---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/04/news086.html
date: 2025-12-04T02:55:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NECは1台のカメラで顔認証と歩容認証を同時に行う新技術を世界で初めて開発しました。
  - 2026年度の実証実験を経て、2027年度の実用化を目指しており、空港や商業施設などでの展開を計画しています。
  - 約3m離れた場所を歩く複数人の集団からでも、個人を特定できる精度を実現しています。
  - 従来の顔認証に比べ、マスクやサングラスなどの影響を受けにくく、より自然な状態での認証が可能です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NECは1台のカメラで顔認証と歩容認証を同時に行う新技術を世界で初めて開発しました。
- 2026年度の実証実験を経て、2027年度の実用化を目指しており、空港や商業施設などでの展開を計画しています。
- 約3m離れた場所を歩く複数人の集団からでも、個人を特定できる精度を実現しています。
- 従来の顔認証に比べ、マスクやサングラスなどの影響を受けにくく、より自然な状態での認証が可能です。
